# MySQL
## MySQL 关键字
 - SELECT : 从一个表或多个表中检索信息。
 - DISTINCT : 只返回不同的值，不能部分使用 DISTINCT。
 - LIMIT : 后面跟单个参数 a ，则从第 0 行开始，返回 a 行数据，如果后面跟两个参数 a b，则从第 a 行开始，返回 b 行数据。当行数不够时，则有多少返回多少。
 - ORDER BY : 一个列或多个列进行输出排序。
 - DESC : 降序排序。
 - WHERE : 条件过滤。
 - BETWEEN AND : 两个值之间，通常与 WHERE 一同使用。
 - IS NULL : 检查说句是否为 NULL.
 - AND : 等效于逻辑判断符 && 并且。 组合检索字句，示例 WHERE id > 1000 AND WHERE price < 200
 - OR : 等效于逻辑判断符 || 或。组合检索字句。
 - IN : 指定条件范围，使用由逗号分割的清单，例：WHERE id IN (1001, 1002)
 - NOT : 否定修饰，用来否定修饰 WHERE 后面的条件判断。
 - LIKE : 通配符
 - REGEXP : 正则
 - GROUP BY : 分组
 - HAVING : 类似 WHERE，但是过滤分组。WHERE 在分组前过滤，HAVING 在分组后过滤。


## 子语句顺序
 1. ORDER BY 语句应保证在 FROM 子句后面
 2. LIMIT 子句，必须位于 ORDER BY 字句后面。
 3. WHERE 字句，在 FROM 字句后面
 4. ORDER BY 字句 应当在 WHERE 字句后面。
 5. AND 的执行次序优先与 OR 的执行次序，调整执行次序，可以使用 () 将条件判断字句括起来。

## WHERE 字句操作符
|   操作符  |    说明   |
|:--------:|:--------:|
|   =   |    等于   |
|   <>  |   不等于  |
|   !=  |   不等于  |
|   <   |    小于   |
| > | 大于 |
|   <=  |    小于等于 |
|  >= | 大于等于|
| BETWEEN | 在指定的两个值之间|

## 通配符 LIKE
 > 技术上来说 LIKE 是谓词（predicat），不是操作符。

 - % , 最常用的通配符是 %，在搜索中， % 表示任何字符出现的任意次数。
 - _, _ 与 % 用途一样，但是 _ 只匹配一个字符，而 % 匹配任意字符

注意事项
 1. 不要过度使用通配符，如果其他操作符能达到相同的目的，应该使用其他操作符。 
 2. 确实需要使用通配符时，除非必要，否则不要把它们用在搜索模式的开始处，通配符置于搜索开始处，搜索起来是最慢的。
 3. 需要仔细注意通配符的位置。

## 常用日期和时间处理函数
 1. AddDate() : 增加一个日期
 2. AddTime() : 增加一个时间
 3. CurDate() : 返回当前日期
 4. CurTime() : 返回当前时间
 5. Date() : 返回日期时间的日期部分
 6. DateDiff() : 计算两个日期之差
 7. Date_Add() : 高度灵活的日期运算函数
 8. Date_Format() : 返回一个格式化的日期或时间串
 9. Day() : 返回一个日期的天数部分
 10. DayOfWeek() : 返回一个日期的周部分
 11. Hour() :
 12. Minute() :
 13. Month() :
 14. Now() : 返回当前日期和时间
 15. Second() :
 16. Time() : 返回一个日期时间的时间部分
 17. Year() : 

## 数值处理函数
 1. Abs()    : 绝对值
 2. Cos()    : 余弦
 3. Exp()    : 指数值
 4. Mod()    : 余数
 5. Pi()     : 圆周率
 6. Rand()   : 随机数
 7. Sin()    : 正弦
 8. Sqrt()   : 平方根
 9. Tan()    : 正切

## 聚集函数
 1. AVG()   : 某列平均值
 2. COUNT() : 某列行数
 3. MAX()   : 某列最大值
 4. MIN()   : 某列最小值
 5. SUM()   : 某列之和

## 联结
### 关系表
 1. 外键: 外键为某个表中的一列，它包含另一个表的主键值，定义了两个表之间的关系。
 2. WHERE 自语句的重要性：一条 SELECT 语句中联结几个表时，响应的关系是在运行中构造的。
