# 设计的修仙游戏

## 一、赛季系统

1. 采用赛季制度，赛季可以算为一个小世界，小世界 boss 会毁灭世界。新赛季为新小世界。
2. 赛季结束
    - 如果击败 boss，角色保留（角色前往上界），可选取部分装备、资质、或者特性前往新世界，任务从零开始。
    - 如果未击败 boss，角色全部陨落
3. 赛季奖励
    - 世界 boss 击败奖励，这个可以按照伤害排行计算。
    - 等级奖励
    - 其余专属 boss 击败奖励
4. 赛季 boss，可以挑战赛季 boss
    - 挑战失败有概率为受伤、重伤、陨落状态
    - 组队挑战 ？
5. 人物赛季内陨落，需重新创建角色，从头开始修炼

## 拍卖行

1. 玩家可以将不需要的装备，材料等，挂载拍卖行

## 二、装备系统

1. 系统级装备，整个游戏唯一
2. 世界级装备，整个世界唯一

### 人物穿戴装备

1. 纹章
2. 武器
3. 副武器
4. 饰品
    - 戒指
    - 戒指
    - 戒指
    - 吊坠
    - 耳环
    - 护肩
5. 帽子
6. 衣服
7. 手套 - 手镯
8. 鞋子
9. 披风

### 内景装备（法宝类、护符类）

1. 内景存在格子数量限制。
2. 等级与境界的提升可以增加内景格数
3. 法宝、护符存在潜在属性可以添加装备等级降低的限制
4. 每个法宝、护符存在特定格数。

## 三、等级系统

1. 大境界
2. 小境界

### 大境界

1. 每个大境界可以添加基础值。
2. 大境界的收益必须要强于小境界。
3. 大境界提升时，可以选择不同材料，提升不同属性。
4. 大境界未提升时，等级会卡在圆满的等级（未来是否可以通过天材地宝突破小境界限制，类似练气 1000 层？）

|    等级     |  说明  |
|:---------:|:----:|
|   0 - 9   | 引气入体 |
|  10 - 19  |  练气  |
|  20 - 29  |  筑基  |
|  30 - 39  |  结晶  |
|  40 - 49  |  结丹  |
|  50 - 59  |  金丹  |
|  60 - 69  |  具灵  |
|  70 - 79  |  元婴  |
|  80 - 89  |  化神  |
|  90 - 99  |  炼虚  |
| 100 - 109 |  合体  |
| 110 - 119 |  大乘  |
| 120 - 129 |  悟道  |
| 130 - 139 |  羽化  |
| 140 - 149 |  登仙  |
| 150 - 159 |  真仙  |
| 160 - 169 |  人仙  |
| 170 - 179 |  地仙  |
| 180 - 189 |  天仙  |
| 190 - 200 |  天尊  |

### 小境界

1. 每个小境界可以有5点属性值添加
2. 每个大境界下的小境界分为 10 层

|  等级   | 说明 |
|:-----:|:--:|
| 0 - 2 | 初期 |
| 3 - 5 | 中期 |
| 6 - 8 | 后期 |
|   9   | 圆满 |

### 洗精伐髓

1. 可以洗去小境界的的点

## 人物应该有的属性

| 属性  |      说明       |
|:---:|:-------------:|
| 生命值 |      生命值      |
| 灵力  |    灵力（法力）     |
| 念力  | 这个值可以设计成跟装备有关 |
| 精力  |    用于修炼相关     |
| 声望  |    跟宗门身份相关    |
|  是  |               |
